\section{Teori}
Jorda er omsluttet av et magnetfelt, som kan tilnærmes med en 
dipolorientert omtrent i flukt med rotasjonsaksen. Jordas magnetiske sørpol 
befinner seg i nærheten av jordas geografiske nordpol, og magnetisk nordpol 
befinner seg i nærheten av geografisk sørpol. Presiseringen "i nærheten av" 
er således viktig i forbindelse med dette prosjektet, ettersom dette gir 
opphav til fenomentet deklinasjon. Den magnetiske sørpolen befinner seg 
nemlig nord i Canada, og ikke ved nordpolen. Resultatet er at et magnetisk 
kompass vil orientere seg mot nord i Canada, og ikke mot geografisk nord, 
noe som kan forårsake problemer ved for eksempel navigasjon etter kompass. 
Denne misvisningen kalles deklinasjon og blir oppgitt som vinkelen mellom 
geografisk nord og retningen på magnetfeltet. På grunn av asymmetrien til 
de magnetiske polene i forhold til rotasjonsaksen, vil deklinasjonen 
variere og være avhengig av posisjonen på jorda.

Et annet fenomen er inklinasjon som sier noe om hvor mye magnetfeltet peker 
nedover. Ettersom magnetfeltlinjene ikke følger jordas overflate vil 
magnetfeltet peke i mer eller mindre grad nedover mot bakken. Inklinasjonen 
blir derfor oppgitt som den vertikale vinkelen mellom horisontalen og
magnetfeltet.

\subsection{Phyphox}
Phyphox er en app man kan laste ned på telefonen sin, som lar brukeren 
bruke telefonen sine sensorer til å foreta ulike målinger. Deriblant finnes 
det et magnetometer som lar en måle magnetfelt-styrken langs alle 
koordinataksene til telefonen, i tillegg til absolutt feltstyrke. Se 
\hyperlink{https://phyphox.org/sensors/}{https://phyphox.org/sensors/}
for mer informasjon om sensorer og koordinatsystemet til telefonen.

\subsection{Hvordan måle inklinasjonen}
For å måle inklinasjonen, trenger en kun å finne magnetfelt-styrken i horisontal-
planet og i vertikal retning. Da blir formelen for inklinasjonen slik:
\begin{equation}
    \theta = \arctan
\end{equation}

\subsection{Hvordan måle deklinasjonen}

\subsection{Posisjon Nidarosdomen, Tyholt}

\subsection{Geopy}
